키워드 ## 키워드 찾기 
----------
사고유형 ( 사고유형 ( +중분류 )) , 원인 ( 가해자 법규 위반 ), 날짜( 발생일 ) , 시간 ( 발생 시간 / 주간or야간 ), 위치 데이터 ( 도로형태, 경도/위도 )

분석할 거 # 결과값 키포인트 체크, 특별하게 높은거 ### 데이터가공이 중요
----------
1. 년도별 사고 건수 시각화 -> 꺾은석 그래프 -> 점차 감소:
---
앞으로도 감소할 거 같긴함 ( 완료 )
2. 원인 총합(sum)
---
 (전)Top3 : 안전운전의무 불이행, 중앙선 침법, 신호위반 / Bottom 3 : 교차로 통행방법 위반, 안전거리 마확보, 보행자 보호의무 위반 ( 완료 )
 (후)Top3 : 안전운전의무 불이행, 신호위반, 중앙선 침법 / Bottom 3 : 교차로 통행방법 위반, 안전거리 마확보, 기타 ( 완료 )

3. 교통사고 사고 유형에 따른 부상자(사망자, 중사자, 경상자) 비교 분석을 통한 관계성파악 ( 사실상 거의 메인 )
	이런 유형이 부상자 많았다?라는 관계로는 객관성이 부족한데...? 이게 보통 주간(또는 야간)에 일어났는데 이 시간대에 많이 일어났다. 그래서 분석해보니
	이 유형은 보통 차대사람(또는 차대차) 형태로 많이 일어났다. 그래서 사망률이 다른 것 보다 높았다.
---
사고유형 별 사망자수 : 기타, 횡단중, 측면충돌
부상자수 : 기타, 측면충돌, 횡단중
※기타는 뭐 들어있는지 몰라서 제외..
측면충동 및 횡단중 분석 ( 주야구분 tmp11, 가해자법규위반 tmp12, 도로형태 tmp13 )
측면충돌
- 주간에 주로 발생
- 가해자법규위반(상위 3개) : 안전운전 의무 불이행, 신호위반, 중앙선침범
- 도로형태(상위 3개) : 교차로내, 기타단일로, 교차로부근
횡단중
- 야간에 주로 발생
- 가해자법규위반(상위 3개) : 안전운전 의무 불이행, 보행자 보호의무 위반, 과속
- 도로형태(상위 3개) : 기타단일로, 교차로내, 교차로부근
---
4. 도로형태 별 사망률이 가장 높은 도로형태 데이터 시각화 (완료..?) 표만 그리면 됨
---
총사망자수 탑 : 기타 단일로, 교차로내, 교차로부근
총부상자수 탑 : 같음

가설 ( 말이 좀 중구난방이라 정리해야 함 또한 굳이 가설? 결론?이 이게 아니더라도 상관 없음
----------
# 이런 도로형태에서 이런게 많이 일어날 것 같다 -> 이런 도로형태에서 이런 사고유형을 막을 수 있는 장치가 필요
분석.3 에 따르면 측면충돌 및 횡단중 교통사고가 가장 많은 부상자를 낳는다. 그래서 분석해본 결과 측면충돌과 횡단중 교통사고는 각각 주간,야간에 많이 일어났지만 모두 운전자의 안전운전 의무 불이행으로 인한 사고가 가장 많았다.
또한 사고들이 총사망자와 부상자가 주로 나타나는 기타 단일로 및 교차로 내 ( 분석.4 )에서 사고가 일어나기 때문에 전체적으로 안전운전 의무를 이행할 수 있는 방안을 마련하면 좋을 것 같다.

분석 증명
----------
1. 증명을 굳이 안해도 되지 않나? 조사기관의 정당성으로 객관성 증명?
2. 하위 3가 상위 3 증명 ( 유형 중에서 적은게 있으니 많은게 있겠지.. 기타가 적었으니 )
3. 2랑 4의 결과로 뒷받침
4. 하위 자료가 있으니 어떻게든 되겠지..? 2랑 비슷

개인적인 생각(?)
----------
발생요일이라는 데이터가 존재 그럼 무슨 요일에 더 많이 사고가 나는지 알 수 있지 않을까? -> 가설에 추가할 만 함

발표자료에 대한 잡설 
---------
R은 표가 안예쁨... 보기 좋은 표가 좋다고 하던데 # 데이터 시각화는 다른 걸로 R이랑 같이 ( 보고서 예쁘게게 ) # 시각화 보기 좋게 
# 프로젝트 진행 프로세스
# 말이 되게 ( 포장 )

Big Data 3V
1. 데이터 크기
2. 데이터 속도
3. 데이터 다양성

안전운전 의무 불이행이란?
---------
안전운전 의무 정의 : 모든 차의 운전자는 차의 조향장치와 제동장치, 그 밖의 장치를 정확하게 조작해야 하고, 도로의 교통상황과 차의 구조 및 성능에 따라 다른 사람에게 위험과 장해를 주는 속도나 방법으로 운전하여서는 아니한다.
- 도로교통법 제48조제1항
예시 : 음주운전, 난폭운적, 통화전화 사용, 안전띠 미착용, 보복운전, 운전 중 DMB 시청 등이 있다. ( 출처.도로교통공단 )